## 数据类型 ##

undefined, Null, string, number, boolean, Symbol



## http状态码 ##

**1开头：（被接受，需要继续处理。）**
这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。这类响应是临时响应，只包含状态行和某些可选的响应头信息，并以空行结束。

**2开头 （请求成功）**
这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受

**3开头 （请求被重定向）**
这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。

**4开头：（请求错误）**
这类的状态码代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。除非响应的是一个 HEAD 请求，否则服务器就应该返回一个解释当前错误状况的实体，以及这是临时的还是永久性的状况。这些状态码适用于任何请求方法。浏览器应当向用户显示任何包含在此类错误响应中的实体内容。

**5开头：（服务器错误）**
这类状态码代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。除非这是一个HEAD 请求，否则服务器应当包含一个解释当前错误状态以及这个状况是临时的还是永久的解释信息实体。浏览器应当向用户展示任何在当前响应中被包含的实体。



https://juejin.im/post/590082e6a22b9d0065be1a5c



## 判断是Array还是Object ##

```javascript
var a = []
a instanceof Array  // true

var b = {}
a instanceof Object  // true
```



```javascript
var a = []
Object.prototype.toString.call(a)  // [object Array]

var b = {}
Object.prototype.toString.call(b)  // [object Object]
```



构造函数

```javascript
var a = []
a.constructor.name  // Array

var b = {}
b.constructor.name  // Object
```



```javascript
var a = []
Array.isArray(a) // true
```



```javascript
var a = []
Object.getPrototypeOf(a) === Array.prototype // true

var b = {}
Object.getPrototypeOf(b) === Object.prototype // true
```





## [从输入 URL 到页面加载完成的过程中都发生了什么](https://segmentfault.com/a/1190000003925803) ##

1. **浏览器查找域名对应的 IP 地址**

   - 浏览器搜索自己的 DNS 缓存（维护一张域名与 IP 地址的对应表）
   - 搜索操作系统中的 DNS 缓存（维护一张域名与 IP 地址的对应表）
   - 搜索操作系统的 hosts 文件（ Windows 环境下，维护一张域名与 IP 地址的对应表）
   - 操作系统将域名发送至 LDNS（本地区域名服务器，如果你在学校接入互联网，则 LDNS 服务器就在学校，如果通过电信接入互联网，则 LDNS 服务器就在你当地的电信那里。）LDNS 查询 自己的 DNS 缓存（一般查找成功率在 80% 左右），查找成功则返回结果，失败则发起一个迭代 DNS 解析请求；
     - LDNS 向 Root Name Server （根域名服务器，其虽然没有每个域名的的具体信息，但存储了负责每个域，如 com、net、org等的解析的顶级域名服务器的地址）发起请求，此处，Root Name Server 返回 com 域的顶级域名服务器的地址；
     - LDNS 向 com 域的顶级域名服务器发起请求，返回 baidu.com 域名服务器地址；
     - LDNS 向 baidu.com 域名服务器发起请求，得到 www.baidu.com 的 IP 地址；
   - LDNS 将得到的 IP 地址返回给操作系统，同时自己也将 IP 地址缓存起来；
   - 操作系统将 IP 地址返回给浏览器，同时自己也将 IP 地址缓存起来；
   - 至此，浏览器已经得到了域名对应的 IP 地址。
   - （IP 地址与域名不是一一对应的关系：可以把多个提供相同服务的服务器 IP 设置为同一个域名，但在同一时刻一个域名只能解析出一个 IP地址；同时，一个 IP 地址可以绑定多个域名，数量不限；)

2. **浏览器根据 IP 地址与web服务器建立 socket 连接；**

   ###### 建立连接—三次握手####

   1. 主机向服务器发送一个建立连接的请求（**您好，我想认识您**）；
   2. 服务器接到请求后发送同意连接的信号（**好的，很高兴认识您**）；
   3. 主机接到同意连接的信号后，再次向服务器发送了确认信号（**我也很高兴认识您**），自此，主机与服务器两者建立了连接。

   - TCP 协议：三次握手的过程采用 TCP 协议，其可以保证信息传输的可靠性，三次握手过程中，若一方收不到确认信号，协议会要求重新发送信号。

3. **浏览器与服务器通信： 浏览器请求，服务器处理请求；**

   1. 浏览器根据 URL 内容生成 HTTP 请求，请求中包含请求文件的位置、请求文件的方式等等；
   2. 服务器接到请求后，会根据 HTTP 请求中的内容来决定如何获取相应的 HTML 文件；
   3. 服务器将得到的 HTML 文件发送给浏览器；
   4. 在浏览器还没有完全接收 HTML 文件时便开始渲染、显示网页；
   5. 在执行 HTML 中代码时，根据需要，浏览器会继续请求图片、CSS、JavsScript等文件，过程同请求 HTML ；

4. **浏览器与服务器断开连接。**

   1. 主机向服务器发送一个断开连接的请求（不早了，我该走了）；
   2. 服务器接到请求后发送确认收到请求的信号（知道了）；
   3. 服务器向主机发送断开通知（我也该走了）；
   4. 主机接到断开通知后断开连接并反馈一个确认信号（**嗯，好的**），服务器收到确认信号后断开连接；



## ++a, 和 a++##

```javascript
var a = 1
var b = a++
console.log(a) // 2
console.log(b) // 1
```

```javascript
var a = 1
var b = ++a
console.log(a) // 2
console.log(b) // 2
```

```javascript
var a = 1
console.log(a++) // 1
console.log(a) // 2
console.log(++a) // 3
console.log(a)  // 3
```

`a++` 先返回a原来的值，再运算

`++a` 先运算，再返回运算结果值



## apply,call,bind ##

* `.apply(thisObj, [arg1, arg2, …])`  
   - 接受类数组参数
   - 立即执行函数
* `.call(thisObj, arg1, arg2, …)`  
  - 接受连续参数
  - 立即执行函数
* `.bind(thisObj, arg1, arg2, …)`
  - 接受连续参数
  - 不会立即执行函数
  - 用bind指向过this后，再用apply/call/bind不会修改this

```javascript
const add = (a, b, c) => a + b + c
add.apply(null, [1, 2, 3]) // 6
add.call(null, 1, 2, 3) // 6
add.bind(null, 1, 2, 3)() // 6
```

```javascript
// 用bind指向过this后，再用apply/call/bind不会修改this
var fn = Array.prototype.join.bind([1, 2, 3])
fn.apply([2, 3, 4]) // 1,2,3
fn.call([2, 3, 4]) // 1,2,3
```



## let与var的区别？

`let` 为 `ES6` 新添加申明变量的命令，它类似于 `var`，但是有以下不同：

- `var` 声明的变量，其作用域为该语句所在的函数内，且存在变量提升现象
- `let` 声明的变量，其作用域为该语句所在的代码块内，不存在变量提升
- `let` 不允许重复声明.



## CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？

- `CommonJS` 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在 `require` 的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
- `ES6` 模块是动态引用，如果使用 `import` 从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
- `import/export` 最终都是编译为 `require/exports` 来执行的。
- `CommonJS` 规范规定，每个模块内部，`module` 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 `exports` 属性（即 `module.exports` ）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 `module.exports` 属性。
- `export` 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
  ​




## 事件委托

```html
<ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
    <li>4</li>
</ul>
```

```javascript
const bind = (parentSelector, targetSelecotr, evnetName, fn ) => {
	const $parent = document.querySelectorAll(parentSelector)

	Array.prototype.slice.apply($parent).forEach(($p) => {
		$p.addEventListener(evnetName, (e) => {
			let target = e.target
			while(target !== $p ) {
				if (target.matches(targetSelecotr)) {
					fn.call(target)
				}
				target = target.parentNode
			}
		})
	})
}

bind('ul', '.hh', 'click', () => {console.log('inini')})
```



## 项目做过哪些性能优化？

- 减少 `HTTP` 请求数
- 减少 `DNS` 查询
- 使用 `CDN`
- 避免重定向
- 图片懒加载
- 减少 `DOM` 元素数量
- 减少 `DOM` 操作
- 使用外部 `JavaScript` 和 `CSS`
- 压缩 `JavaScript` 、 `CSS` 、字体、图片等
- 优化 `CSS Sprite`
- 使用 `iconfont`
- 字体裁剪
- 多域名分发划分内容到不同域名
- 尽量减少 `iframe` 使用
- 避免图片 `src` 为空
- 把样式表放在  中
- 把脚本放在页面底部




## 前端代码异常监控 ##

http://rapheal.sinaapp.com/2014/11/06/javascript-error-monitor/

```javascript
window.onerror = function(msg,url,line,col,error){
    //没有URL不上报！上报也不知道错误
    if (msg != "Script error." && !url){
        return true;
    }
    //采用异步的方式
    //我遇到过在window.onunload进行ajax的堵塞上报
    //由于客户端强制关闭webview导致这次堵塞上报有Network Error
    //我猜测这里window.onerror的执行流在关闭前是必然执行的
    //而离开文章之后的上报对于业务来说是可丢失的
    //所以我把这里的执行流放到异步事件去执行
    //脚本的异常数降低了10倍
    setTimeout(function(){
        var data = {};
        //不一定所有浏览器都支持col参数
        col = col || (window.event && window.event.errorCharacter) || 0;
 
        data.url = url;
        data.line = line;
        data.col = col;
        if (!!error && !!error.stack){
            //如果浏览器有堆栈信息
            //直接使用
            data.msg = error.stack.toString();
        }else if (!!arguments.callee){
            //尝试通过callee拿堆栈信息
            var ext = [];
            var f = arguments.callee.caller, c = 3;
            //这里只拿三层堆栈信息
            while (f && (--c>0)) {
               ext.push(f.toString());
               if (f  === f.caller) {
                    break;//如果有环
               }
               f = f.caller;
            }
            ext = ext.join(",");
            data.msg = ext;
        }
        //把data上报到后台！
    },0);
 
    return true;
};
```

